Valor base para iniciar turno. Debemos
tener presente que hay diferencias entre
un usuario cajero y los demás usuarios
del sistema. Por ejemplo, un usuario
cajero debe iniciar turno. Ahora, ese
turno va a almacenar unos datos por
defecto, unos datos de forma automática,
que es la fecha y obra de inicio del
turno, el usuario que está iniciando el
turno y el nombre del equipo donde se
inició el turno. Sí. Después de
almacenar estos datos, el sistema en el
ingreso le va a solicitar al usuario
cajero un valor base, que básicamente es
ese monto que se utilizará para
facilitar las transacciones iniciales y
poder proporcionar cambio a los
clientes. Va a poder ingresar el
usuario, trabajar en el sistema,
realizar las operaciones y finalmente
cuando termine su turno podrá cerrar
turno. Ese cierre de turno asegura la
precisión en el manejo de dinero y
mantiene un registro adecuado de las
transacciones realizadas durante el
turno. Ahora vamos a ingresar al sistema
para ver dónde se debe indicar ese valor
base. Ubicados en el computador, vamos a
abrir el sistema Contapyme. Con doble
clic se nos abre la ventana de conexión.
Debemos indicar el usuario con el que
nos vamos a conectar. En este caso es
cajero-1. Indicamos la contraseña y
podemos revisar el área de trabajo donde
nos vamos a conectar y la licencia que
vamos a utilizar. Simplemente damos clic
en conectar.
Es en este punto donde se abre una
ventana adicional para iniciar el turno.
Observemos que acá nos indica
automáticamente el nombre del computador
desde donde estamos trabajando. Nos
indica la fecha y hora del inicio de
turno. También guarda el usuario con el
que nos estamos conectando, que es
cajero- baj1. Y acá debemos indicar el
valor base con el que vamos a iniciar el
turno. Por ejemplo, 100.000 1000 pesos.
Después de indicar ese valor, damos clic
en
aceptar. Se realiza la copia de
seguridad que normalmente se hace en el
primer
ingreso. Y listo. Acá ya ingresamos.
Podemos cerrar esta ventana de
bienvenida, dar clic en configurar en
otro momento las copias espejo y listo.
Ya este usuario cajero ha ingresado al
sistema, podrá realizar todas sus
operaciones, ¿cierto?, en su turno y
luego podrá cerrarlo. Esto es todo
acerca de valor base para iniciar turno.